Groupe :
Ring, ring, ring, allo, allo, allo.
Vendeur :
On vient vous informer que Papá Vanegas est arrivé.
Groupe :
— On a été les pires, maintenant on est les meilleurs.
Groupe : On a été les pires, maintenant on est les meilleurs.
— Bataillant pour la vie, on combat l’addiction à la drogue.
Groupe : Bataillant pour la vie, on combat l’addiction à la drogue.
— C’est possible ou pas ?
Groupe : C’est possible.
Sur des nouvelles bases je vais me construire.
Groupe : Sur des nouvelles bases je vais me construire.
Vendeur : On est la Corporation Papá Vanegas,
On ne vous demande pas de l’argent,
on vous vend humblement ces délicieuses galettes,
pour venir en aide des jeunes qui luttent pour s’en sortir…
Voulez-vous nous aider en achetant un paquet ?
— Merci beaucoup.
La corporation Papá Vanegas, c’est un centre…
...qui aide les personnes addictes aux drogues...
alcooliques, délinquants et d’autres.
Si vous connaissez quelqu’un avec ces problèmes…
un ami, un membre de votre famille, un voisin…
...tous les renseignements sont sur l’etiquette…
pour venir en aide des jeunes… l’adresse, le téléphone…
Par les refrains chantés,
on fait aussi passer des messages.
Ces messages disent aux gens que…
...peu importe de vendre le produit.
Le message est « C’est possible ».
Que les gens sachent que la personne qui chante ici,
est en train de lutter pour sa vie,
et qu’avec la vente de ce produit,
on aide beaucoup d'autres personnes.
C'est quelque chose qui nous motive beaucoup.
On fait connaitre ce qu’on a été, et ce qu'on est devenu.
Avant on était des gens pas trop sociables,
et maintenant, avec ces refrains,
on se réintègre dans la société,
et on se sent si content…
... les gens ressentent aussi notre joie de vivre.
Et si on sourit...
...eux nous sourient aussi, à chaque instant.
Qu’ils achètent des galettes ou pas.
Je suis toujours motivé et heureux.
Groupe :
Avec Vanegas, je vais vivre.
Pour continuer ma vie en luttant toujours.
Groupe :
Je vais vivre sans drogues ni alcool.
Sur des nouvelles bases je vais me construire.
Groupe:
Et dans la société je serai heureux.
Groupe :
— C’est possible ou pas ?
Groupe : C’est possible !
Bonjour, ça va ?
Désolé de vous déranger...
Je suis Sergio et j’appartiens à la Corporation Papá Vanegas…
Sergio :
Je suis arrivé ici, parce que j'en ai eu marre de souffrir.
J’étais un habitant de la rue, un SDF,
entre guillemets un clochard.
J’ai pris la décision de changer parce que …
...j’ai fait déjà deux processus dans cette corporation,
j’ai déjà échoué deux fois…
un de ces échecs… m’a emmené en prison.
La prison a changé complètement ma vie.
Etre derrière les barreaux,
être dans ce milieu… c’est dur.
Ils sont courageux, croyez-moi,
ils vont de l’avant.
Des courageux !
Il faut les soutenir dans leurs actions.
... Croyez-moi.
Si je peux les aider, je le fais.
Et je sais qu’il y a beaucoup de monde qui veut aussi les aider.
Ils sont très gentils...
... et très honnêtes.
Et je ne sais pas… pour moi, ils sont précieux.
Je me sens fier et content,
quand les gens se penchent au balcon...
... et nous applaudissent, nous encouragent, nous regardent…
Tu me suis ?
Les chants sont très importants dans nos vies.
Tous les jours je me lève,
Groupe :
avec la volonté de changer.
Stop aux drogues et à l’alcool,
Groupe :
Je vais commencer une vie positive.
Avant, j’étais un jeune immature…
Groupe :
Anderson :
Des galettes au beurre, très bonnes, à 2000 pesos.
Merci pour votre collaboration.
Attrape l’ami !
Bon après-midi.
On est un groupe de jeunes,
on souhaite aller de l’avant sans les drogues ni l’alcool, ma belle.
Soutiens-nous avec un paquet de galettes.
On veut s’en sortir. 2000 pesos ma belle.
Femme : Je suis alcoolique, et moi aussi,
je suis allée trois mois dans la fondation La luz.
Ça m’a beaucoup aidé. Je profite que vous filmiez,
pour vous dire...
« Beaucoup de courage... La vie ne peut être gaspillée. »
Les drogues sont un abîme.
Elles sont comme un Mike Tyson...
...contre lequel il faut lutter, tous les jours.
— Oui, tous les jours.
... 24h/24h…
En mars, ça fera un an de sobriété, c'est possible...
et les bénédictions ont été nombreuses,
grâce au pouvoir de Dieu.
C’est combien ?
— 2000 pesos. Dieu vous bénisse ma reine.
Il faut aller vers l'avant,
jamais en arrière, même pour prendre de l’élan.
...même pas pour prendre de l’élan.
Bon courage à vous tous, et franchement,
c’est possible.
Dieu vous bénisse ma belle.
Dieu vous paye. Merci.
Portez-vous bien.
Vendeur :
Les chants sont quelque-chose que je sens à l’intérieur, comme une passion !
C’est comme quand tu as une équipe de football…
Colombie ou l’Athlétique Nationale...
…Pareil ! La corporation, pour moi, c’est super waouh !
Tu comprends ?
Les mauvaises choses, il faut les transformer en bonnes,
et les bonnes en meilleures.
On apprend tous les jours,
et il faut vivre chaque jour comme le dernier.
Vendeur :
Aujourd’hui je me sens capable et sûr de moi.
Groupe :
— Je peux être heureux sans drogues.
Groupe : Je peux être heureux sans drogues.